# 霉菌和霉变的区别，以及如何去除两者

> 原文：<https://lifehacker.com/the-difference-between-mold-and-mildew-and-how-to-get-1847127266>

长在旧面包上的绿色东西——那是霉菌，对吗？地下室潮湿部分的黑色涂层怎么办？哪个有霉味？基本上:霉菌和霉变有什么区别？这正是《模具医生:脱模专家指南》的作者迈克尔鲁比诺在最近为 mindbody greenT5 撰写的一篇文章中提到的。以下是需要了解的内容。 

Watch

## 霉菌和霉变有什么区别？

简而言之:霉是霉菌的一种。根据鲁比诺:

> 霉菌有各种大小、形状、质地和颜色，而霉的典型特征是白色或灰色的粉状真菌。
> 
> 当你看到“霉”时，你最有可能看到的是子囊菌门的一种霉菌，它的颜色更浅，质地更像粉末。

## 哪种类型对你的健康有害？

那可能是曲霉菌——一种有些人会过敏的霉菌，会让你生病。鲁比诺说曲霉菌“看起来像一种白色/灰色的粉状物质，符合‘霉变’的范畴。””他继续解释在哪里可以找到它:

> 这是一种常见但具有潜在危害的霉菌，我们经常在整个家庭的修复行业中看到——主要是在窗户和周围的框架和窗台上；在通向外面的门上和门框上；浴垫下；在浴帘上，通常在衬里和窗帘之间；和浴室灌浆或填缝剂上。

## 如何去除霉菌和霉斑

即使你仍然不确定你是在处理霉菌，还是不同类型的霉菌，这也不是你想在家里看到的东西。现在的问题是，你是应该尝试自己清理，还是聘请专业人士。

如果霉菌定期出现在你家——比如说，在浴室——鲁比诺说，它也很有可能出现在其他房间。在这种情况下，他建议找一个有执照的模具检查员来检查一下，评估一下损坏情况，然后想出一个计划。

至于自己清理，你需要做什么取决于霉菌生长的表面。以下是鲁比诺的建议:

#### 坚硬的无孔表面

> 如果你在金属或玻璃等坚硬、无孔的表面上发现了一次性的霉菌，你可以简单地用脱模剂( [我推荐这个](https://benefect.com/ca/products/decon-30/) )喷洒，并用超细纤维布擦拭该区域。由于这些区域是封闭的，霉菌的根(菌丝)将没有机会在其中生长，所以快速清洁应该可以解决问题。用完之后，一定要扔掉超细纤维毛巾。是的，不要洗它；丢弃它！

#### 半多孔表面

> 如果你在硬木等半多孔表面发现了霉菌，你可能需要用砂纸打磨该区域，以完全清除霉菌的根状结构。否则，你就冒着它很容易长回来的风险。(把霉菌想象成杂草:如果你只是去掉茎，它还会继续长回来。你也要去掉根。)

### 纺织品

> 对于纺织品上的霉菌，你有两个选择:要么用可以去除霉菌的织物清洁剂( [这是我推荐的](https://microbalancehealthproducts.com/products/ec3-laundry-additive.html) )来清洁，要么更换。